# Project Sentinel Wiki

Velkommen til Project Sentinel Wiki. Dette afsnit giver en dybere forståelse af systemets
bagvedliggende koncepter og designprincipper.

## Systemets Filosofi: Menneske-AI Symbiose

Project Sentinel er grundlæggende designet ud fra et princip om menneskelig myndiggørelse.
Vi tror på, at den mest effektive sikkerhed opnås, når avanceret AI fungerer som en forlængelse
af menneskelig kapacitet, snarere end en erstatning.

### Forstærkning, ikke Erstatning

AI'en behandler store mængder data og identificerer mønstre, som er umulige for mennesker at
opfatte i realtid. Dette frigør operatøren til at fokusere på analyse, dømmekraft og
beslutningstagning.

### Proaktiv De-eskalering

Hovedmålet er at gribe ind tidligt. Ved at identificere potentielle trusler i deres spæde
stadier, kan operatører implementere de-eskalerende strategier, der forhindrer situationer i
at udvikle sig til vold.

### Ansvarlighed og Transparens

Hver handling og analyse logføres. Dette sikrer, at der altid er en klar revisionssti, hvilket
er afgørende for et system, der opererer i følsomme sikkerhedsmiljøer.

## Protokoller: De Intelligente Agenter

Hver "protokol" i Project Sentinel kan tænkes på som en specialiseret AI-agent, der fokuserer
på et specifikt aspekt af situationsforståelse:

### GABRIEL (Integritetsvagt)

Sikrer datakvalitet. Uden pålidelige input er enhver analyse værdiløs. Gabriel er portvogteren
for data.

### RAFAEL (Bevegelsesanalyse)

Ser ud over individuelle bevægelser og identificerer kollektive mønstre, der kan indikere
koordineret adfærd eller panik.

### URIEL (Miljøanalyse)

Fokuserer på den fysiske kontekst – uventede objekter eller lyde, der kan være tegn på fare.

### AZRAEL (Emosjonsanalyse)

Giver indsigt i den kollektive stemning. En pludselig stigning i vrede eller frygt er en stærk
indikator på potentielle problemer.

### SERAPHIM (Signalanalyse)

Tilføjer et "usynligt" lag af detektion ved at spore enhedsklynger, hvilket kan afsløre skjulte
gruppedannelser.

### SANDALPHONE (Sosial Dynamikk)

Syntetiserer adfærd og følelser for at forstå gruppedynamikker – hvordan grupper interagerer,
spreder følelser og danner alliancer.

## METATRON: Den Prædiktive Kjarneje

METATRON er systemets hjerne. Den modtager rå analyser fra alle de andre protokoller og bruger
en avanceret model (simuleret med Gemini API i denne version) til at:

### Syntetisere Data

Kombinere forskellige datastrømme til et sammenhængende billede.

### Vægtet Risikovurdering

Anvende foruddefinerede vægte til forskellige fund for at beregne en samlet trusselsscore.
Dette giver en kvantificerbar indikator for situationens alvor.

### Prædiktiv Analyse

Ikke kun beskrive, hvad der sker, men også forudsige sandsynlige fremtidige scenarier og
anbefale proaktive handlinger.

## Etiske Overvejelser og Ansvarlig Brug

Systemets etiske retningslinjer og rollebaserede adgangskontrol er ikke blot tekniske funktioner,
men fundamentale søjler i Project Sentinel.

### Mennesket i Loop'en

Direktiv 7A understreger, at AI'en er et værktøj, og den endelige beslutning altid ligger hos
mennesket. Dette forhindrer "automation bias" – tendensen til blindt at stole på et
automatiseret system.

### Personvern

Systemet er designet til målrettet overvågning til legitime sikkerhedsformål, med respekt for
individets privatliv.

### DEUS Override

Dette er en kritisk sikkerhedsventil. I ekstreme situationer, hvor liv er i fare, kan en
autoriseret operatør midlertidigt overstyre AI'ens anbefalinger for at handle øjeblikkeligt.
Dette er en anerkendelse af, at ingen AI kan forudse alle komplekse, virkelige scenarier.

Ved at forstå disse principper kan brugere og udviklere af Project Sentinel sikre, at systemet
anvendes ansvarligt og effektivt til at forbedre sikkerheden, samtidig med at etiske standarder
opretholdes.
